Ganesh Chalisa English Lyrics
।। Doha ।।

Jaya ganapati sadhguna sadana। kavi vara badana kripaala ।

Vighna harana mangala karana। jaya jaya girijaa laala ॥

।। Chaupai ।।

Jaya jaya ganapati gan raaju । mangala bharana karana shubha kaaju ॥

Jaya gajabadana sadana sukhadaataa । vishva vinaayaka buddhi vidhaata ॥

Vakra tunda shuchi shunda suhaavana । tilaka tripunda bhaala mana bhaavana ॥

Raajata mani muktana ura maala । svarna mukuta shira nayana vishaala ॥

Pustaka paani kuthaara trishuulam । modaka bhoga sugandhita phoolam ॥

Sundara piitaambara tana saajita । charana paaduka muni mana raajita ॥

Dhani shiva suvana shadaanana bhraata । gaurii lalana vishva-vidhaata ॥

Riddhi siddhi tava chanvara sudhaare । mushaka vaahana sohata dvaare ॥

Kahaun janma shubha kathaa tumhaari । ati shuchi paavana mangala kaari ॥

Eka samaya giriraaj kumaari । putra hetu tapa kinha bhaari ॥

Bhayo yagya jaba puurna anuupa । taba pahunchyo tuma dhari dvija ruupa ॥

Atithi jaani kai gauri sukhaari । bahuvidhi sevaa kari tumhaari ॥

Ati prasanna hvai tuma vara diinha । maatu putra hita jo tapa kiinha ॥

Milahi putra tuhi buddhi vishaala । binaa garbha dhaarana yahi kaala ॥

Gananaayaka, guna gyaana nidhaana । puujita prathama ruupa bhagavana ॥

Asa kahi antardhyaana ruupa hvai । palana para baalaka svaruupa hvai ॥

Bani shishu rudana jabahi tuma thaana । lakhi mukha sukha nahin gauri samaan ॥

Sakala magana, sukha mangala gaavahin । nabha te surana sumana varshaavahin ॥

Shambhu uma, bahu dana lutavahin । sura munijana, suta dekhana aavahin ॥

Lakhi ati aananda mangala saaja । dekhana bhi aaye shani raaja ॥

Nija avaguna guni shani mana maahin । baalaka, dekhan chaahata naahin ॥

Giraja kachhu mana bheda badhaayo । utsava mora na shani tuhi bhaayo ॥

Kahana lage shani, mana sakuchaai । kaa karihau, shishu mohi dikhaai ॥

Nahin vishvaasa, uma ur bhayau, shani so baalaka dekhana kahyau ॥

Padatahin, shani driga kona prakaasha । baalaka shira udi gayo aakaasha ॥

Giraja giriin vikala hvai dharani । so dukha dasha gayo nahin varani ॥

Haahaakaara machyo kailaasha । shani kiinhyon lakhi suta ka naasha ॥

Turata garuda chadhi Vishnu sidhaaye । kaati chakra so gaja shira laaye ॥

Baalaka ke dhada upara dhaarayo । praana, mantra padha shankara darayo ॥

Naama ‘ganesha’ shambhu taba kiinhe। prathama puujya buddhi nidhi, vara diinhe ॥

Buddhi pariiksha jaba shiva kiinha । prithvii kar pradakshina liinha ॥

Chale shadaanana, bharami bhulaIi । rachi baitha tuma buddhi upaai ॥

Charana maatu-pitu ke dhara linhen । tinake saata pradakshina kinhen ॥

Dhani ganesha, kahi shiva hiya harashe । nabha te surana sumana bahu barase॥

Tumhari mahima buddhi badaye । shesha sahasa mukha sakai na gaai ॥

Mein mati hina malina dukhaari । karahun kauna vidhi vinaya tumhaari ॥

Bhajata ‘raamasundara’ prabhudaasa । lakha prayaga, kakara, durvasa ॥

Aba prabhu daya dina para kijai । apani bhakti shakti kuchhu dijai ॥

 ।। Doha ।।

Shri Ganesh yah chalisa, path karai dhari dhyan ।

Nit nav mangal gruha bashe, lahi jagat sanman ॥

Sambandh apne sahstra dash, rushi panchami dinesh ।

Puran chalisa bhayo, mangal murti ganesha ॥

 